最近在研究Phaser，然后就想将做出来的游戏demo放到博客上能展示出来，下面看看该如何将Phaser游戏放到Gridsome博客展示。

就拿昨天讲的perfect-square游戏来举例。

## 打包游戏项目

我们从Phaser项目中将游戏build出来，不过要注意的是，vite默认的部署目录是`/`,我们需要更改这个目录，因为我们博客一般都不是部署在根目录下，比如我的：https://caoos.gitee.io/blog，其实是在`/blog/`目录下。所以修改如下：

```javascript
// vite.config.js
export default {
    base: '/games/abc/',
    build: {
        assetsInlineLimit: 0
    }
}
```

最终vite会为我们打包出一个html文件和一个assets目录，对上面的配置有疑问，可以参考这篇：[用Vite打包Phaser项目(续)](/blog/2021-06-27/start-phaser-use-vite-and-ts-2/)

注意，上面并没有改为`/blog/`，因为我们的游戏代码不是博客的首页，而是博客根目录下的某个地方，比如games目录。

## 拷贝游戏代码

方便起见，我们手工拷贝，即将Phaser项目中dist目录下的所有内容拷贝，问题是拷贝到哪里？上面说了游戏代码时一个index.html文件，加一个assets目录，放到哪里我们才可以从博客中访问到？

将游戏代码作为gridsome的静态资源，所以应该放入gridsome的static目录中。为了方便管理我们可以在static目录中建立如下目录：static/games/abc，那么gridsome生成的访问路径将会是：https://caoos.gitee.io/games/abc

## 展示游戏页面

通过上面的步骤其实我们已经得到了游戏页面的路径了，直接在浏览器中打开应该已经可以访问，下面我们来做一个游戏展示页面。

先在pages目录中新建一个游戏页面，如：games/perfectSquare.vue，那么这个页面的访问路径将会是：https://caoos.gitee.io/games/perfect-square/

然后再来实现perfectSquare.vue组件，将我们的游戏页面通过iframe引入

```vue
<template>
    <div class="games">
        <iframe class="frame" src="/games/abc/"></iframe>
    </div>
</template>
<style lang="scss" scoped>
    .games {
        display: flex;
        align-items: center;
        justify-content: center;

        .frame {
            width: 25%;
            height: 25%;
        }
    }
</style>
```

注意iframe的src属性，它是相对于博客根目录的静态资源路径，而这个路径正好是Phaser打包时设置的部署目录。

至此我们可以通过pages下的perfectSquare页面来访问游戏了。然后如果想在某个页面通过g-link也可以做链接。

下一步要考虑如何将iframe嵌入到markdown中来。
