### 什么是chunk？

从某个入口文件开始，一直找到与其所有关联的模块，这所有的文件就被webpack认为是一个chunk。

### 什么是bundle？

webpack将chunk进行打包后的产物即为bundle。

**正常情况下一个入口会生成一个chunk，但更多的时候会生成多个chunk，也就是说最终会产出多个bundle**

### 入口配置

入口是通过entry属性来配置，它可以是入口文件的字符串路径，也可以是数组、对象和函数。

字符串和数组形式的入口，默认会产生一个以main命名的chunk；

对象则会以对象的属性命名每一个对应的chunk；

函数则需要返回字符串或者对象来表示具体的入口配置，但可以允许异步返回，即返回一个Promise。

```javascript
module.exports = {
    entry: () => {
        return Promise.resovle('./src/index.js');
    }
};
```

通过对象配置入口，我们还可以实现提取公共模块的功能。

```javascript
module.exports = {
    entry: {
        'app': './src/index.js',
        'vendor': ['vue','vuex']
    }
};
```

通过optimization.splitChunks配置，webpack会提取各个chunk间的公共模块并生成一个新的bundle。

### 输出配置

记录一下几个常用的输出配置

**output.filename**: 指定输出资源的文件名，如：bundle.js

```javascript
module.exports = {
    output: {
        filename: 'bundle.js'
    }
};
```

当有多个入口时，会生成多个chunk，多个bundle，此时可以用占位符来指定输出名称

```javascript
module.exports = {
    entry: {
        app: './src/app.js',
        vendor: ['vue', 'lodash']
    },
    output: {
        filename: '[name].js'
    }
};
```

占位符最终会被chunk的名称替换。除了[name]之外还有其他的几种contenthash, chunkhash, id。由于hash比较长，还可以指定截取的长度，如：`[contenthash:8]`

**output.path**: 指定输出文件的目录，且必须是绝对路径。webpack5已经默认为项目目录下的dist目录了，无特殊需求，此处可以无需配置。

**output.publicPath**: 指定文件的请求路径。跟前面的path不同的是，这个路径指定的是通过网络请求资源时指定的虚拟路径，它可以是相对路径（以`./`开头或者空字符串），也可以是类似绝对路径（以`/`开头，webpack默认值是`/`，其实是另外一直相对路径），还可以是一个网络的绝对路径（一个url地址）。

假设我们要访问的网络资源，主机：`https://a.com/blog/index.html`，所以首页的虚拟路径是blog目录，而webpack打包出来的资源文件名为：x.js，所以默认情况下该文件访问路径为：`https://a.com/x.js`。

- publicPath为：`./js`，那么访问路径为：`https://a.com/blog/js/x.js`

- publicPath为：`../js`，那么访问路径为：`https://a.com/js/x.js`

- publicPath为：`/js`，那么访问路径为：`https://a.com/js/x.js`

- publicPath为：`/assets/js`，那么访问路径为：`https://a.com/assets/js/x.js`

- publicPath为：`http://cdn.com`，访问路径为：`http://cdn.com/x.js`

- publicPath为：`//cdn.com/assets/js`，访问路径为：`//cdn.com/assets/js/x.js`

**所以如果是相对路径，则相对于首页所在的虚拟目录；如果是类似绝对路径，则是相对于网站的根目录；如果是以url开头的，则访问路径是将资源名直接追加在该url后面**

在`webpack-dev-server`中的`publicPath`却不是配置的请求虚拟路径，它是指静态资源的路径，是一个实际存在的本地目录。而`output`的`publicPath`并不一定实际存在。开发过程中为了避免麻烦，可以将两者配置一样的。

### 关于loader的配置

最常用的有loader配置有下面的几个：`test, use, exclude, include, enforce`。

```javascript
{
    module: {
        rules: [
            {
                "test": /\.css$/,
                "use": "css-loader",
                "exclude": ....
                "include": ....
                "enforce": ....  
            }    
        ]
    }
}
```

**test**: 一个正则

**use**: 当有多个loader时，可以是一个数组，webpack读取use数组的顺序是从后往前的，就是说数组的最后一个元素会被先读取。如果要为每个loader配置参数，use数组可以变为对象数组，单个loader就是单个对象

```javascript
{
    use: [
        'style-loader',
        {
            loader: 'css-loader',
            options: {
                sourceMap: true
            }
        }
    ]
}
```

**exclude**: 一个正则，用于指定该module.rule不会应用到的目录，即排除这些目录

**include**: 一个正则，用于指定该module.rule会应用到的目录，即包含这些目录

当`exclude`与`include`同时存在时，`exclude`优先，如

```javascript
{
    test: /\.css$/,
    use: ['style-loader', 'css-loader'],
    exclude: /node_modules/,
    include: /node_modules[\\\/]bootstrap/
}
```

上面的配置bootstrap目录是不会应用该rule的，因为loader会优先读取`exclude`配置。如果一定要让`node_modules`下的某个（多个）目录参与该rule，我们可以这样

```javascript
{
    test: /\.css$/,
    use: ['style-loader', 'css-loader'],
    exclude: /node_modules[\\\/](?!(foo|bar)[\\\/]).*/,
}
```

实际上是排除了`node_modules`目录下除了foo，bar子目录之外的所有子目录。如果我们想排除指定目录下的某些目录呢

```javascript
{
    test: /\.css$/,
    use: ['style-loader', 'css-loader'],
    exclude: /src[\\\/]utils/,
    include: /src/,
}
```

指定目录可以用`include`，然后利用`exclude`优先于`include`来排除某些目录。

**enforce**: 指定该`loader`类型，合法的值有`pre`和`post`，webpack配置的loader有4中类型，分别为`pre，inline，normal，post`，默认的是`normal`，而`pre`和`post`类型的loader需要通过`enforce`来指定。

```javascript
{
    test: /\.js$/,
    use: 'eslint-loader',
    enforce: 'pre'
}
```
